# image_augmentation
image augmentation for NN on python

Программа осуществляет аугментацияю изображений.
В процессе возможно:
* Вращение изображения на определенный угол (angle) в рамках определенного сектора (sector)
* Блюр(дефокус) изображений (Размытие по Гауссу с радиусом (radius))
* Введение на изображение бликов и линий
* Сохранение изображения в файл с определенным именем  
* Изменение размера до 299х299 точек  
  
## Описание работы
Программа проходит по директории dataset_name и составляет список изображений (jpeg или jpg), затем создает копию датасета в директории рядом c именем dataset_name_out и наполняет её копиями изображений с измененным размером до 299х299 точек. После обходит новый датасет и проводит изменение файлов (вращение и блюр). Измененные изображения складывает в директории #R и #B внутри директории dataset_name_out. Таким образом формируется новый датасет с измененными изображениями, который можно сразу "скормить" нейронной сети.  
  
## Использование
Запуск производится командой: python img_augmentation.py <параметры>  
  
Список параметров:
* "-d" или "--dir" Обязательный параметр. Директория поиска изображений (первоначальный датасет).  
* "-a" или "--angle" Необязательный параметр. Угол поворота изображения (по-умолчанию: 2 градуса).  
* "-s" или "--sector" Необязательный параметр. В какой области вращать изображение (по-умолчанию:0-360 = поворот от 0+angle до 360).  
* "-n" или "--noise" Необязательный параметр. Добавление шума: 1 - добавлять шум к изображению при вращении; пустая строка "" - не добавлять (по-умолчанию шум добавляется).  
* "-r" или "--radius" Необязательный параметр. Радиус блюра (по-умолчанию: 3).  
  
Например, python img_augmentation.py -d /home/username/dataset_name/
  
## Результат  
Если запускать с параметрами по-умолчанию, то получится примерно N*180+N изображений, где N - количество изображений в первоначальном датасете.  
  
